# 運営募集ドキュメント
Minecraft JavaEdition & BedrockEdition『きのこサーバー』の運営募集ドキュメントです。

これらのドキュメントを読んで、運営に参加したい方は、お問い合わせフォームでお待ちしております。

また、以下の注意事項に気を付けてください。

> ・この活動は、ボランティア活動というのを前提としてください。サーバーの傾向的に金銭またはその他の特典が得れる場合がある可能性はありますが、前提は、金銭が発生しないものと考えて参加してください。<br>
> ・AdminまたはOwnerが、運営活動を停滞または、参加していないことを確認した場合、運営除名ができるとします。<br>
> ・現実の世界が優先ですので、受験やテスト期間などは配慮されるものとします。<br>
> ・運営が、サーバーのルールに大きく抵触する場合は、運営メンバー内で弾劾裁判を開き、除名または永久Banを行う可能性があります。


## 予定役職
| ロール名 | 概要 | 募集人数 | おすすめの方 |
| --- | --- | --- | --- |
| [Owner](role/admin.md) | サーバー内の最高管理者・オーナーに属する人が付与される。 | - |
| [SubOwner](role/subowner.md) | サーバー内の副管理者。Ownerの仕事を担保する。 | - |
| [Admin](role/admin.md) | サーバー全体を把握し、Ownerの元について、各々のロールリーダーを担ったりする仕事。 | 3人 | 他鯖などで、管理者やプロジェクトリーダーを担っていた方 |
| [Builder](role/builder.md) | サーバー内の建築物などを構造する仕事。 | 2人 | 豆腐以外の建築ができる方 |
| [Developer](role/dev.md) | サーバー内のPluginや仕事の効率化を図るツールなどの作成をする仕事。 | 2人 | JavaやWeb開発ができる方 |
| [Staff](role/staff.md) | プレイヤーの監視やサーバー宣伝などの広報活動または雑用の仕事。 | 3人 | 短時間だけ仕事ができる方 |

## 権限について
運営内では、Ownerの命令は絶対とします。*1

運営に参加し始めは、役職のほかに@temporaryロールが付与されます。

これは経過観察によって、解除されます。ですが、この期間に、運営権限を濫用したり、ルールに抵触する行為は、運営除名が行われます。

役職の中には、プロジェクトリーダー、メンバーという、権限が存在すると定めます。<br>
プロジェクトリーダーは、Adminに属する人を指します。

権限順に並ばせると、「Owner > SubOwner > Admin > Developer > Builder > Staff」となります。

*1 運営内での方針は、すべて鯖主の方針によって最終的に定めるとしますが、独裁政権を防ぐため、SubOwner・Admin役職に属する過半数が反対したら、その案は棄却するものとします。

## 権限昇格・降格について
仕事の量・活動内容・能力によって、権限の昇格が行われる可能性があります。

また、その場合は、Adminが最高ランクとします。

例として、Developerのメンバーが昇格した際、AdminのDeveloperプロジェクトリーダーになります。

降格は、ルールに違反するものや、Adminの指示に従わなかった場合に降格対象になります。

## 仕事について
仕事は、主にOwnerまたはAdminから頼みます。

依頼する際は、必ず仕様書・依頼書のどちらかを記述したものを提出してください。

また、フォーラム上で話し合ってください。必要に応じてGitHubリポジトリを作成できます。

詳しい仕事内容については、ロールリンクに結びついているページをご確認ください。

## 運営になるための条件
以下の条件を満たしてない方は、申請しても返信が来ません。
・に書かれていることは必須条件ですが、◎に書かれていることは優遇されるだけです。

- Minecraft Java Editionのアカウントを持っている。
    - Bedrock Editionのアカウントも所持している。

- 他サーバーで問題行動を起こしていない・処罰ログがない。
    - MCBansで9.5以上である。（配慮）

- きのこサーバー内のプレイ時間が12時間以上である。

- Discordアカウント、Xアカウントを所持している。

## 応募する際の必要な情報
- ニックネーム
- MCID
- UUID
- Discord@ID
- Twitterユーザネーム
- 別サーバーでの運営経験（サーバー名と鯖主名を記述してください。）
- 現在参加している別サーバーの運営鯖名
- 志望動機
- 自分のスキル（技術であれば、PythonやJavaなど、スキルであれば、統括力など）
- 主な作業日時
